Neden gülüyorsun?
-Ne? Ne yaptım? Hadi söyle ne yaptım?
- Hiç, aksanın hoşuma gitti.
Aksanım hoşuna mı gitti?
-i’m going to ask you (sana bir şey soracağım) diyeceğine
i’m going to ask you (sana bir şey soracağım) dedin
- Sen İngiliz aksanı ile konuşabilir misin?
- Biraz. Tanıştığımıza memmun oldum.
- Ama öyle değil, tanıştığımıza memnun oldum.
- güzel bir röportaj!
Sekronizasyon ve Düzenleme: /Nnote1980
Sekiz ay önce Michael Jackson’a bir teklif yaptım
"bana gerçek Michael’i göster.Ama her şeyi... Limitlerin dışına çıkma
Bunu düşündü ve "tamam" dedi.
"Neverland'a gel"
- Buraya kendi başına mı geliyorsun?
- Evet.
- Ne kadar sık?
- Her zaman.
- Ya sonra? Araçlara mı biniyorsun?
- Evet.
En çok da atlı karıncaya. Müzik çalıyorum. Atlı karıncada klasik müzik çalmaya bayılıyorum.
"Childhood"   "Smile" ya da
Barbara Streisand’dan "People gibi güzel şeyler, bilirsin.
Ya dönme dolap?
Bence dönme dolap klasik, çok eski bir eğlence aracı.
Ve çok rahatlatıcı, çok konforlu.
İstemenizi ve hayal etmenizi sağlıyor.
- Binebilir miyiz?
- Elbette.
Haydi o zaman!
Birlikte bir yolculuğa çıktık.
Geçmişinden başlayıp hızlı bir şekilde bu günkü hayatının
rahatzı eden gerçekliğine doğru.
- Savaştan önce el sıkışalım.
- Tamam.
Michael Jackson ve Martin Bashir,
Neverland'ın go-cart pistinde karşı karşıya.
İşte şimdi başın belada!
Hey! Hile yapıyor, hile yapıyor!
İşte karşınızda Michael Jackson. Daha önce hiç görmediğiniz haliyle.
İçerinden.
Onun müziği, parası, çocukları, seks yaşantısı,
yüzü.
Kısacası, O'nun hayatı.
- Bu işi biliyor!
- Bu da ABD'YE karşı İngiltere'nin zaferidir!
Nasıl şarkı yazıyorsun?
Nasıl mı şarkı yazıyorum?
- Şimdi, eğer burada oturup herhangi bir şeyler çalmaya çalışsaydım
- Ne olursa olsun.
Şimdiye kadar yazılmış en iyi şarkıyı yazacağım
diye düşünürsem, hiçbir şey olmaz.
Yukarıdan bir şey şöyle demeli, evet işte doğru zaman bu,
ona sahip olmanı istediğim bu.
Şimdi "Billy Jean"i yazdığım zamanı hatırlıyorum
Arabamdaydım, Vintro Bulvarı’nda gidiyordum
Kendime önceden tek söylediğim:
Çok iyi bir bas bitmi şarkı yapmak istiyordum.
Ve birkaç gün sonra...
- Peki o nereden ?
Yukarıdan.
peki, az önce bas notalarını söylüyordun.
O kısmı tekrar söyle, ve sonra ne oldu?
- Kompozisyon içinde diğer enstrumantasyonu nasıl yerleştirdin?
- Sanırım olay şu,
Sanatçılar müziğin yoluna çıkıyorlar. Müziğin yolundan çekilin!
Müziği yazmayın, müziğin kendisini yazmasına izin verin!
- Dans da mı aynı şekilde?
- Evet, ikisi de aynı.
- Nasıl yapıyorsun? Bana nasıl yaptığını gösterir misin?
- Aman Tanrım!
- Haydi, sadece göster bana. Ne yaptığını göster. Öğret.
- Sen şimdi beni spotların önüne attın.
Haydi göster bana, göster bana.
- Öğret bana,
- Tamam.
Sen şimdi beni spotların önüne attın.
Şimdi insanlar benimle ilgili bir şeyi öğrencekler.
Ben çok utangaç bir insanım.
- Tamam, utangaçsın. Ayağa kalk ve göster.
- Peki.
- Dans edeken aklından neler geçiyor ?
- Düşünmüyorum. Dans ederken en büyük hata düşünmektir.
Hissetmelisin
Bas olursun, klarnet olursun, ve flüt, yaylılar ve davul...
- Öyleyse sen müziğin fiziksel görünümüsün.
- Kesinlikle.
Benim yapmamı mı istiyorsun?
Ne yapmamı istiyorsun?
Burada dur
Temel olarak, bir ayak yerde, diğerini de itmek için kullan.
İtmek gibi.
Topuklarını kullan. Geriye doğru kay, Geriye doğru kay.
Geriye doğru topuklarının üzerinde kay.
Parmaklarının üstünde gitmek istiyorsun ama parmak üstünde gitme. Geri giderken parmak üstünde değil, sadecek topuk...
- Burada dur..
- Bu oldukça anormal, çünkü normalde yürürken ayağını kaldırırsın.
Biliyorum. Bu da illüzyonun bir parçası.
Evet, şimdi bir daha deneyeyim, böyle geri kayıyorum.
Evet, çok güzel. düşünce bu.
Hisset.
Çok kibar bir insansın.
Ama düşünce bu.
Yavaşca geriye...
-Evet bu çok iyi.
- İyi
- Evet işte böyle.
Michael Jackson’un evi, Neverland, 3000 hektarlık bir alanda,
Los Angeles’in 3 saat kuzeyinde bulunuyor.
Hayatının çoğu gibi onun da inanılabilmesi için yaşanması gerek.
Hiçbir zaman büyümeyen bir çocuk olan Peter Pan masalından
ilham alınarak yapılmış multi milyon Dolarlık bir insan yapısı aldatmaca
Gerçek boyutta bir lunaparkı yanında
içinde zürafalar, filler, kaplanlar, ve bir çift orangutan olan bir hayvanat bahçesi de var.
Şempanze Bubbles, bir hayvan sığınağına götürülmüş.
Michael Jackson şu anda 44 yaşında.
Neverland’in ilham kaynağı, Peter Pan;
- Peter Pan neden senin için bu kadar önemli bir ilgi ve ilham kaynağı?
Çünkü Peter Pan benim için kalbimde çok önemli bir şeyi temsil ediyor.
Gençliği, çocukluğu, hiç büyümemeyi
sihri, uçmayı, ve sanırım çocuklarla ilgili olan her şeyi.
Ve bence ben, bunu sevmek
ya da düşünmek için hiçbir zaman fazla büyümedim. O çok özel.
- Büyümek istemiyorsun.
- Hayır, ben Peter Pan'ım.
- Hayır değilsin. Sen Michael Jackson'sun.
- Bütün kalbimle söylüyorum, ben Peter Pan'ım.
Hava koşulları Jackson için bir problem.
Söylediğine göre rengini değiştiren vitiligo hastalığı onu güneşe alerjik yapmış.
Dolayısıyla şemsiyesi tarafından korunarak beni en gizli yerine götürdü.
Ona veren ağaç adını taktım çünkü bana ilham veriyor
Genelde ağaçlara tırmanmayı severim
ama en çok bu ağacı seviyorum.
Çünkü yukarıya tırmanıp dallarına baktığımda çok fazla
fikir veriyor. Şarkılarımıdan çoğunu bu ağaçta yazdım:
"Heal The World",
"Will you be there","Black or White",
"Childhood"
- Bana bu ağaca tırmandığını mı söylüyorsun?
- Evet.
- Ne kadar yukarı çıkıyorsun?
- En yukarıya şu gördüğün yere kadar...
hani bir şezlong ya da yatak gibi olan var ya, işte oraya.
- Şimdi tırmanmak ister misin?
- Evet.
Şemsiyeni bana ver.
Sen git tırman, ve tırmandığında bize ne kadar ilham
verici olduğunu göster.
- Sen gelmiyormusun?
-  Asla!
Ama bu büyük bir sır. Ben kimseye veren ağacımı göstermem.
Tamam, denerim.
- Ayakkabımın kayması ile ilgili endişelerim var.
- Haydi.
- Bu güvenli mi?
- Tabi ki!
Ben korktum.
- Sanırım burada duracağım...
- Sen ağaçlara tırmanmaz mısın?
- Hayır, tırmanmam.
- Çok şey kaçırıyorsun.
- Bunu sana bırakacağım.
Ağaçlara tırmanmaya bayılıyorum. Sanırım en sevdiğim şey bu.
Su balonu savaşı yapmak ve ağaçlara tırmanmak.
Sanırırm bu ikisi en sevdiğim şeyler.
Aşk yapmayı ya da bir konsere gitmeyi tercih etmez misin?
Gerçekten balon savaşı yapmayı ya da ağaçlara tırmanmayı tercih ettiğini mi söylüyorsun?
- Evet, balon savaşı.
- Bunu her şeye tercih eder misin?
geçmiş zaman eğlencem olarak. Yoksa sahne performansına değil.
Futbol, basketbol seven insanlar görüyorum, ben de ağaçlara tırmanmayı severim.
Peki bu müzik ve dans dehası, bu günkü hayatı olan bu gerçeküstü yere nasıl geldi?
Cevaplar aramayan en başından başladım.
Bana ilk single "Big Boy" u sundu.
Bunu söylediğinde sadece 7 yaşındaydı.
İlk olarak ne zaman özel bir müzik yeteneğin olduğunu fark ettiğini hatırlıyor musun?
Annem beni bir  gün yatağımı yaparken yakaladı ve ben şarkı söylüyordum.
O da babama benim şarkı söyleyebildiğimi söyledi.
Ancak babam bunu dinlemek istemedi.
“ Jermaine grubun lider şarkıcısı, Michael değil” dedi
, sonra annem: “Joe, onu dinlemelisin, gerçekten söyleyebiliyor”
deyince babam: “hayır, Jermaine grubun lider şarkıcısı, o kadar” dedi.
Annem beni dinlemesi için onu zorladı.
Ve o andan sonra grubun lider şarkıcısı bendim. Tüm çocukluğum boyunca insanların bana:
"O 42 yaşında bir cüce".
dediklerini hatırlıyorum. Başlarda anlamamıştım, ama kastettikleri şey benim sahnedeki hareketlerim, şarkı söyleyiş şeklim, tepkilerimdi.
- Bunları sana birisi mi öğretti?
- Hayır bunu öğretemezsin. Öğretemezsin.
İçerden gelmeli. Bu bir Tanrı vergisi.
Çok iyi hatırlıyorum. Kayıt yapmak için Motown Stüdyolarına giderdik,
Stüdyonun karşısında bir park vardı
ve ben orada minik takımların seslerini duyardım.
Futbol, Amerikan futbolu, voleybol, beysbol oynuyorlardı.
Çoğu zaman geriye baktığımda, ağlarken yüzümü sakladığımı hatırlıyorum.
Bazen ben de oynamak istiyordum. Ama oynayamadım.
- Neden ?
- Çünkü stüdyoya gitmeliydim.
Ve prova yapıyordun. Baban tarafından çok sıkı şekilde disipline edilmiştin.
Onu anlatır mısın?
Evet, ben o kadar katı etkilenmedim çünkü beni örnek olarak kullanırdı.
“Michael gibi yapın” gibi.
Ve bizi elinde bir kemerle çalıştırırdı.
Bir adımı kaçırırsan, şak-şak-şak, hazırlıklı olman gerekir.
Baştan almama izin ver,
az önce dans adımlarını prova ettiğinizi ve babanı elinde bir kemer tuttuğunu söyledin!
- Az önce söylediğin bu muydu?
- Evet.
Ve kaçırırsan seni benzetirdi.
Böylece biz, sadece çalışmıyor, sinirsel prova yapıyorduk
çünkü sandalyede otururdu, elinde kemeriyle, ve hareketi doğru yapmazsan seni bir güzel benzetirdi.
Gerçekten döverdi. Beni bir çok kez dövdü
ama sanırım en çok kardeşim Marlon ondan dayak yedi.
Çünkü başlarda çok zorlanıyordu, çok çalışıyordu, ve her zaman
" Michael gibi yap,
Michael gibi yap" deniyordu. Diğerleri çok endişeliydi.
Ben de endişeliydim, çünkü
o zor bir insandı.
- Seni ne sıklıkla döverdi?
Çok fazla
Sadece kemer mi kullanırdı ?
Neden bana bunu yapıyorsun?
Hayır, bir kemerden fazlasını...
Sana vurmak için başka ne kullanırdı?
Demir kablolar,
etrafta ne varsa.
Seni kaldırıp duvara atardı, tüm gücüyle. Gördüğün gibi sadece...
- Ama sen daha çocuktun!
- Biliyorum.
- Sen daha bebektin!
- Disiplin için bir...
- Başarılı kayıtlar üretiyordun.
Biliyorum.
Kendini kaybederdi. Annemin şöyle bağırdığını hatırlıyorum:
“dur Joe, onu öldüreceksin, dur onu öldüreceksin!”.
Ve ben çok hızlıydım. Her zaman beni yakalayamazdı.
Ancak yakaladığında, anam Tanrım. Çok kötüydü!
Gerçekten çok kötüydü.
Ekrana baktım, ve
Michael’e uygulanan bu şiddeti yalanlayacak bir düş göremedim.
Ondan çok korkuyorduk. Korkuyorduk.
Sana anlatamam. Sanırım o zaman o da
bizim ne kadar korktuğumuzu
fark etmedi,
korkmak diyorum, kusardım.
Kusarmıydın?
Ne zaman kusardın? Sende böyle bir reaksiyona ne sebep olurdu?
Onun varlığı, sadece onu görmek.
A... ve bazen bayılırdım.
Ve korumalarım beni kaldırmak zorunda kalırdı.
Seni dödüğü zamanlar ondan nefret ettin mi?
Evet.
Çok güçlü bir nefretle!
İşte bu yüzden, şimdiye kadar, çocuklarıma bir fiske vurmadım.
Onların hiçbir zaman benim hakkımda böyle düşünmelerini istemem.
ve ben ona baba demeyi öyle istiyordum ki.
“ben baba değilim, siz bana Joseph diyeceksiniz” derdi.
Bunların hepsi için onu affediyorum
Affetmelisin.
Ancak çocuklarımın bana "Michael" demesine izin vermem.
"ben babayım" diyorum. Tam tersi.
Yani insanlar “şiddet” ten bahsettiklerinde,
bu doğru değil. Hiç de doğru değil.
30 yıl sonra, hatıralar her zamanki kadar tazeydi.
Ancak yansıma için çok az zaman vardı.
Yaz bitimiydi. Ve Michael Jackson Neverland’dan ayrılıyordu.
Beni mobil telefonumdan arayarak Las Vegas’ta birkaç hafta geçireceğini
ve ona katılabileceğimi söyledi.
Las Vegas’ta aşk ve seks ile ilgili garip deneyimlerini,
ve yüzü ile ilgili takıntısını açıklayacaktı,
ve en inanılmazı, çocuklarını tanıma şansım olacaktı.
Yazın, Michael Jackson, dünyanın kumar merkezi olan Las Vegas’ta geçici bir ev kurdu.
n.,;.8pwqq
Onu yedi süit tuttuğu
Four Seasons Hotel’de  ziyaret ettim.
Neden Neverland’ı bırakıp bir otel odasında birkaç ay geçirmek
isteyeceğini merak ettim.
Özellikle de Jackson’un oldukça sıkıldığı ve izole olduğu gerçeği hemen belli olurken.
Aslında
odasında bulduğum bazı.........lar ve aletler
Aslında,  koleksiyonundan başka bir arkadaşa kavuşması onu mutlu etmişti.
Suitin burası.
Las Vegas'ın nesini seviyorsun?
Eğlenceyi seviyorum.
- Eğlenceyi mi?
- Evet.
Ziyaret etmek için çok eğlenceli bir yer.
Bu nedir?
Canım sıkıldığında otelin koridorlarında buna biniyorum.
Bazen gece geç saatlerde koridorları geziyorum.
- Şaka yapmıyorsun değil mi?
- Hayır tabi ki.
Bu da sevdiğim bir oyun.
- Bir kayak kullanıyorsun değil mi?
- Evet.
Bu biraz talihsizdi, bir arabaya çarptın.
İşte araba geliyor, hoop!
Müzikten sıkıldğımda bu şeyle oynuyorum.
Buradan aldım.
Seni araba kullanırken görmek istemezdim!
- Bu da inanılmaz Hulk mu?
- Hayır, yeşil dev.
- Yeşil dev mi?
- Çovukları yeşil bezelye yemeye teşvik eden,
eski bir amerikan reklamı.  “Ho-ho-ho the green giant”
Daha sonra Las Vegas’ın Jackson için hatıralarla dolu olduğunu öğrendim.
Turlarda ağabeylerimden birisiyle odamı paylaşmak zorundaydım.
Ve odamda her gece bir aksiyon olurdu. Duyardım.
Ve görevimi yapardım, uyur taklidi yapmak.
Ağabeylerimden birisi bana: “ne olursa olsun kalkma, gözlerini açma” demişti.
“söz veriyorum açmam”. Ve sonra kızların geldiğini duyardım.
“Küçük Michael bu mu?” derlerdi, ağabeyim “evet” derdi.
“çok şeker” , ve sonra
her şeyi duyardım.
- Ne duyardın ?
- Kızlarla mı? ...
- Onların seks yapışını mı duyardın ?
- Evet
Seninle aynı yatak odasında mı?
Dur bakayım...
bazen, ve bazen de hayır.
Yani bazı durumlarda, sen yatıyorsun, uyuyormuş gibi yapıyorsun
ve ağabeylerin aynı odada birileriyle seks yapıyor öyle mi?
- Hımm, evet
Ergenlik döneminde çok kız arkadaşın oldu mu?
Çok değil. Çok sevdiğim
ilk kız arkadaşım Tatum O’neil’di.
İlişkiniz tipik normal ergenlik dönemi romantizmi şeklinde miydi?
Evet öyleydi, ancak onun bahsettiği
bazı şeyler için hazır olduğumu düşünmüyordum.
Şaka yapmıyorum, oldukça saftım.
Tatum, lütfen beni afet!
Beni eve çağırdığını hatırlıyorum,
kendi evine, o da Beverly Hills’de oturuyordu,
ve geldiğimde bana ne yapacağını anlattığını.
- Bilirsin işte tüm....
- Ne söyledi?
Cinsel şeyler. Ben de ölümüne korkmuştum.
Yani seni arıyor ve diyor ki: “Michael, evime gel, sana aşk yapacağım”
Evet.
- Ve sen çok korkuyorsun?
- Korktum, çünkü
çünkü daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştım.
Sonra oraya gittim, Bay Çapkın olmaya çalışıyordum.
Yatak odasındaki tüm ışıkları
kapattığını hatırlıyorum.
Perdeleri açtı.
Tepenin üzerinden tüm şehrin hattını görebiliyordum.
Çok güzeldi... Bana gitmemi ve yatağa uzanmamı söyledi.
Söylediğini yaptım. Yatağa uzandım.
Yavaşça bana doğru geldi.
Açmak için gömleğimin düğmesine dokundu.
Ellerimi böyle yüzüme koydum.
Ve inmelerine izin
vermedim.
Ve...
o da uzaklaştı. Benim bu iş için çok
utangaç olduğumu biliyordu.
İşte bunlar oldu.
Hiç baştan çıkartılmış hissetmedin mi?
- Çok korkmuştum,
buna hazır olduğumu düşünmüyordum.
Şimdi alışveriş yapmak için inanılmaz bir yere gidiyoruz.
- Alış veriş yapmayı sever misin?
- Bayılırım.
- Alışveriş yapmanın nesini seviyorsun?
- Satın almayı çok fazla değil,
ama cimri de değilimidir.
İnsanların nasıl şeyler yaptıklarını görmeyi seviyorum.
Elişçiliğini seviyorum, insanların
elleri ve hayal gücüyle yapabildiklerini.
- Parayla aran hep iyi mi oldu?
- Evet, daha sonra
12-13 yaşlarındayken 200,000 dolarlık çekler aldığımı hatırlıyorum.
Babam “ paranla ne yapmak
istiyorsun?” diye sorardı. Ben de “tabi ki saklamalıyız” derdim.
- Bende "tabiki saklamalıyız" derdim.
- 12 yaşındaydın.
satın almak istediğim şeyleri alabilmem için bana belli bir miktar verirdi.
Ben de gidip sakız,
şekerleme ve bunun gibi şeyler alırdım.
Sence ne kadar edersin?
- Yukarılarda bir şeyler!
- Hadi ama, ne kadar?
Yapma Martin!
- Sadece gerçekten iyiyim.
- Bir milyar dolar?
Üstünde bir yerlerde.
- Bir milyar Doların üstünde mi?
- Evet.
Tamam, hadi inelim.
Jackson’un en sevdiği alışveriş merkezine yöneldik.
ciddi para harcamak istiyordu ve bunda şaka yapmıyordu.
Ve Michael Jackson dışarı
çıktığında, her adımda ona selam vermek isteyen bir hayran vardır.
" Ben" şarkısını çok seviyorum.
- Gitarda çalardım, her zaman.
- Benim adım Dave, Houston'danım.
- Öyle mi? Ne kadar önce?
- İlk çıktığında.
- Teşekkür ederim. Tanrı seni korusun.
- Onu ilk söylediğimde 12 yaşındayım. Sen nerelisin?
- Houston, Texas.
Kardeşim seniin en büyük hayranın. Eğer şimdi burada olsaydı bebek gibi ağlıyor olurdu.
- Böyle şeylerle hep karşılaşıyor olmalısın.
- Evet.
İnsanların sana gelmesi? Birinin sana gelip şarkılarını çok sevdiğini, onları gitarıyla çaldığını
söylemesi güzel değil mi?
Evet, çok tatlı.
Bak bu tavan yapma.
- İnanılmaz değil mi?
- Evet. Bu çok güzel.
- Ama sanırım biraz yapışkan.
- Yapıışkan mı? Sen aptal mısın?
- Mücevher almayı severmisin?
- Hayır.
Hayır. Annem, Elizabeth Taylor için evet.
Çünkü Elizabeth mücevheri çok seviyor, annem mücevheri çok seviyor. Şu anda sevdiğim bir kıza mücevher
alırdım.
- O da kim?
- Eğer şu anda sevdiğim birisi varsa.
- Var mı?
- Şu anda? Hayır, şua anda yok. Henüz birini bulamadım.
Kim bilir, hala zamanın var.
Sen hala genç bir çocuksun.
- işte sevdiğim mağaza bu. Buradan bir sürü şey aldım.
- Evet.
Bu Las Vegas’ta Jackson’un en sevdiği mağaza,
ve dünyanın en şanslı müdürü.
- Bunu satın aldım.
- Bunu mu aldın?
- Evet.
Yukarı çıkana kadar bekle.
- Seni yukarı çıkarıyorum.
- Merhaba Michael!
- Merhaba
Bunu, bunu,
bunu, şuradakini, bu masayı, şu satranç setini,
- Kütüphanendeki satranç seti?
- Bu daha büyük.
- Ben bunu satın aldım değil mi?
- Bu senin mi?
Evet işte bu da bana ait olduğunu gösteren işaret.
Peki bu ne kadar?
- Bunlardan ve şunlardan hiç aldık mı?
- Sadece 89,000 Dolar!
- Hayır.
- Onu da listeye koyar mısınız?
Tabi ki.
- Eline bir kalem al, işaretle, ben unutuyorum.
- Şimdi listeyi alıyorum.
- Bunları aldık mı?
- Sanmıyorum.
Bunları çok sevdim. Neden sipariş etmiyoruz?
- Bunlar için yeterli yerin var mı?
- Evet, var.
- Yani yerin var.
- Evet.
- Neverland’daki evde?
- Hayır, bunlar başka bir ev için.
- Başka bir ev?
- Evet.
- Biz bunları satın aldık değil mi?
- Bunu?
- Evet.
- Bu masayı.
- Bu... Bu.... Doğru mu?
- Evet.
Bu biblo çok güzel, tasarımı çok güzel.
Bu...?
- Şu büyük mavi olanlara bak ne kadar güzeller değil mi?
- Aman tanrım bir de şunlara bakalım!
Tanesi 217.000 dolar.
Yani sadece bu ikisi yarım milyon dolar.
- Ama bize indirim yapacak.
- Evet, bize biraz indirim yapması gerecek.
- O pazarlığı seviyor. Ünlüler de pazarlık yapmayı severler.
Sadece meraktan soruyorum,
Michael Jackson ne kadar harcadı? Ortalama?
Şu an elimde herhangi bir şey yok.
- Demek istediğim fiyatlara bakıldığında, birkaç milyon?
- Söylemeye yetkim yok sanırım.
Bunlar benim değil mi?
sanki etrafını bir kralın evindeki eşyalarla çevreliyor gibisin değil mi,
XIV. Lui gibisin.
- Bu benim zevkim.
- Evet.
Belki de bir müşteriden sonra emekli olabilirsiniz değil mi?
- Aşağı mı iniyorsun?
- Evet.
Ya resimler Michael? Mobilyalarını seviyorsun.
Sanırım bunları da istiyordun.
bunları da aldık değil mi?
Ya resimler Michael. Mobilyaları seviyorsun, ya resimler?
- Yağlıboya mı?
- Evet, yağlı boya.
Bunu seviyorum çünkü Apollo’yu yıkıyorlar
Ve kızlar da onu yıkıyorlar.
Af edersiniz! Şunu ve şuradakini istiyorum.
- Bunu istiyorum.
- Tamam.
Çünkü heykeli satın aldım.
Tüm mermer, gerçeğinden daha büyük ölçüde.
-  Bu Apollo’nun yıkanışı değil mi?
- Evet.
- Michael kesinlikle sanattan anlıyor.
- Öyle görünüyor.
sanırım mağazanın %80’i
senin tarafından alındı değil mi?
Evet, öyle de bakabilirsin.
Haberler yayıldı. Herkes Michael Jackson’u görebilmek için toplanmıştı.
Onun çocukluğundan beri durum böyle.
Ve sonra ne oldu da yüzü ile ilgili ömür boyu
süren bu takıntısı başladı?
kendime aynada hiç bakmazdım. hiçbir zaman...
Tüm ışıkları söndürürdüm.
Çünkü çok kötü sivilcelerim vardı,
ve toplumun önüne çıkmak zordu.
Bir keresinde hatırlıyorum bir havaalanındaydık,
sanırım virginia'daydı,
bir bayan ağabeylerimi tanıdı ve şöyle dedi: “Aman Tanrım, Bu Jackson five.
Michael nerede?. Etrafta beni aradı,
sonra birisi “İşte orada” deyince
o da "öö
, sana ne oldu?" dedi.
Ve Tanrım işte orada ölebilirdim.
Bayan bana tam olarak bunları söyledi.
Baban ya da kardeşlerin bir ergen olarak senin dış görünümünle alay ettiler mi?
Baban ne derdi?
Tanrım! Bu çok utanç verici.
Benimle oldukça kötü alay ederdi.
Bu...
çok acımasızcaydı.
- Bu çok acımasızca, değil mi?
Evet, beni incitirdi. Beni ne kadar incittiğini fark ettiğini sanmıyorum.
Ne gibi şeyler söylerdi?
Nasıl göründüğümle ilgili dalga geçerdi. “Benim tarafıma çekmemişsin, Kate’in tarafına çekmiş olmalısın” derdi.
Her zaman Kate derdi, annemi
kastederek. “bana çekmemişsin”.
Ona: “kendimi iyi hissetmemi sağladığın için sağ ol” dedim.
Gülmezdi bile. Sanırım insanlar bazen ne dediklerini
düşünmüyorlar.
Ve onun bir insan üzerindeki etkilerini. Ve kuzenlerimden biri beni her görüşünde böyle yapardı,
sanki sivilcelerimi sıkmak istiyormuş gibi.
Yatak odasına gider....
ve ağlardım.
- Babanın sana şişman bir burnun olduğunu söylediği doğru mu?
- Evet.
Tam olarak sana ne derdi?
" Tanrım senin burnun çok büyük, bana çekmemiş".
Ergenlik çağındaki birini bu nasıl etkiliyordu?
Ölmek istersin.
Ve bir de bunların üstüne
yüzbinlerce insanın önünde sahne almak zorundasın.
Sadece düşünürdüm: “Tanrım bu çok zor”. Bir maske
ile daha mutlu hissederdim.
bu maskeyle bak bana... Teşekkürler.
- Bu iyi,
- Bu daha iyi maske.
Peki bu ergenlik deneyimleri ve spot ışıkları
Michael Jackson’u yüzünü yeniden yapmaya,
kendi maskesini oluşturmaya götürmüş müydü?
Evet bu çok güzel!
Ona sormalıydım.
“Michael Jackson küçükken siyah bir çocuktu, şimdi büyüdü
ama beyaz bir insana benziyor” diyen insanlara ne demek istersin?
Sanırım...
bunu Tanrıya sormalısın. Bunun benimle hiçbir ilgisi yok.
Bu sadece cehalet.
- Bunun seninle ilgisi olmadığı da ne demek?
- Ergenlik çağını ben kontrol etmiyorum.
Bende vitiligo olmasını ben kontrol etmiyorum.
Kaç tane beyaz insan, küçükken beyazdır, ve
saatlerce güneşin altında oturarak
siyah görünmeye çalışır, ve güneş
yağı piyasası da multi milyon dolarlık bir piyasa,
kimse buna bir şey demiyor?
Onlar da yapıyor.
Onlar olduklarından farklı görünmeye çalışıyorlar, ama sanırım bu değilmi?
- Sen olduğundan farklı mı görünmeye çalışıyorsun?
- Hayır.
Peki çenende dikişler olduğu gibi şeyler söylediklerinde?
- Aman Tanrım!
- ... yanağına gamze yaptırdığın....
- Lütfen...
- dudaklarını büyülttürdüğün...
- Lütfen, lütfen...
- Göz kapaklarını yeniden yaptırdığın, bunların hiçbiri doğru değilmi?
- Bunlar aptalca, aptalca şeyler...
- Aptalca, hiçbiri doğru değil.
Bunlar aptalca. Tamamını kendileri üretiyorlar.
Yalan söylüyorlar. Bana hiçbir konuda inanmak istemiyorlar.
sakalım biraz uzadığında insanlar
"lazerle her kıl tanesini yüzüne kaynattı" dediler.
Bunu nasıl anlayabilirsiniz?
Artık sakal bile bırakamayacak mıyım?
Cahil ahmak, her kim bunu yazdıysa.
Bu deli saçmalığına inanmayın.
Paranızı buna harcamayın. Çünkü satın aldığınızda,
gerçeklere dayanmayan bir şey satın
alıyorsunuz. Gerçek değil. Bu sadece çöp.
Jackson’un açıklamalarıyla ikna olmamıştım,
ben tam olarak dürüst olmadığını seziyordum.
Bitirmeden önce yüzü ile ilgili konulara dönmem gerektiğini biliyordum.
Michael'in çocuklarıyla tanışmak üzereydim.
Prince Michael'in birinci çocuğu ve Paris.
Halk arasında sıkça görünmüyorlar.
- Hazır mısınız?
Bu harika bir maske, bir kelebek.
Gel buraya,
- Bu neden yapımış?
- Bilmiyorum.
:-)
Jackson bana çocukları asla dışarıya maskesiz göndererek
kimliklerinin ortaya çıkmasına izin vermeyeceğini söyledi.
Çocuklar, Jackson’un dermatoloji
hemşiresi Debbie Rowe ile olan kısa evliliğinin meyveleri.
Paris şu anda 4 yaşında, Prince de nerdeyse 6.
- Star wars ayakkabıların var.
Prince:  Bölüm 2 değil ama.
- Bölüm 2 değil mi?
- Bunu babam söyledi.
Bana örümcek adam ayakkabıları da aldı.
- Sana Star wars bölüm 2 ile ne söyledi?
Neden bölüm 2'yi sevmiyorsun?
Çünkü sıkıcı ve yavaş.
Öyle mi? ya böyle bir yargıya varmak için yeterli olduğunu düşündüren ne?
Doğru olduğunu düşündüren ne? Haklı olduğuna emin misin?
iyi bir fikri var. Buradaki insanlar
seninle konuşmak isteyebilir.
Jackson en sevdiği şarkılarından
" Smile" şarkısını mırıldanıyor.
Merhaba, o resimlerin beni ne kadar mutlu ettiğini
bilemezsiniz. Ve yaptığınız o bannerlar!
Kızlar: Aslında bebek resimlerimiz itiyor.
- Evet.
- Siz İspanya'dan mısınız?
Michael Jackosn hayranı mısınız?
- İspanya bekliyor, oraya uzun zamandır uğramadın!
İspanya çok tatlı bir yer.
Çok güzel insanları var.
Görüşmek üzere!!
Kendinize iyi bakın.
- Prince doğduğunda ağladın mı?
- Evet.
- Bana neler olduğunu anlatırmısın? Şimdi hatırlıyor musun?
- Şüphesiz!
Kocaman kafasıyla dışarı çıktı.
Kafasını görür görmez büyükbabam ve
kardeşim Randy aklıma geldi.
Çünkü kafası tıpkı onlar gibiydi. Ve
ben "Aman Tanrım" dedim.
Sonra, benim çekmeme izin verdiler.
Dışarıya çıkardım, ve leylek bacaklarına
benzeyen bir makasla göbek bağını kestim.
Onu eve götürmeye hazırdım.
"hayır, onu eve götüremezsin" dediler.
"neden" dedim, "sanırız ciddi bir problem var",
"Ne?", "onu yoğun bakıma götürmeliyiz, doğru şekilde nefes almıyor.
"oh, hayır!!!!"
“Tanrım lütfen bana hasta bir çocuk verme, lütfen” dedim. Ve bekledim.
Bir saat, iki saat, üç saat, Dört saat, çok korkmuştum. Yaklaşık beş saat
sonra bir hemşire geldi
ve “Evet, artık eve gidebilirsiniz” dedi. Çok sevinmiştim.
- Sonra da Paris doğdu.
- Evet.
- Kızın
- Evet
- O nasıldı? Doğumunda oradaymıydın?
- Elbette.
Sihir gibiydi. Yanlış yönde çıktı.
Yüzü ters yöne bakıyordu. Göbek bağı tarafından boğuluyor gibiydi.
Bende endişeliydim.
Daha uzun sürdü.
Ve onu eve götürüken çok heyecanlıydım,
Her şeyini ben temizledim, denilebilir ki onu kaptım,
eve götürdüm ve vücudunu temizledim.
- Şaka yapıyorsun!
- Evet, şaka yapmıyorum.
Ona bir havlu buldum ve koştum.
Sorun olmayacağını söylediler.
Her şeyin normal olduğunu söylediler.
Sonra onu eve getirdim ve her yerini temizledim.
- Yeni doğmuştu!
- Biliyorum.
- Bunu neden yapmak istedin?
- Çünkü doğru olduğunu hissettim.
Öyle olduğunu söylediler.
Debbie olur dedi. Ve doktordan izin aldım. Sanırım kötü şeyler söylemelerinden korktum.
Çünkü doğru olduğunu hissettim. Ancak kötü haber yoktu.
Yaşıyoruz dedim ve korktum. Kötü bir şey duymak istemiyorum dedim.
Sadece git...
- Sanırım Debbie hala hastanedeydi. Çünkü yeni doğum yapmıştı.
- Evet.
Bebeği daha ilk dakikalarda kaybetme konusunda
olur verdi mi?
- Evet, şüphesiz.
- Sana bebeği almanı ım söyledi?
- Evet, dedi ki " yap, istediğinin bu olduğunu biliyorum".
"ben evet diyorum sen de diyor musun", elbette dedi.
Bu bebeğiyle bir araya gelmesinden ne kadar önceydi?
Teknik olarak bilmiyorum, kesin olarak hatırlamıyorum. Unuttum.
- Bunu gördün mü? Ne kadar güzel olduğunu gördün mü?
- Evet
- Buraya daha önce geldin mi?
- Hayır gelmedim.
- Şuna bak.
- İnanılmaz, bahsettiğin mağaza bu mu?
- İlerde, yakında orada olacağız.
- Bahsettiğin tabut bu mu, satın aldığın?
- Evet, muhteşem değil mi?
- Evet bir bakalım. İçeri girelim ve bakalım. Bu mu?
- Wow!
- Yüzüne bak, bu çok güzel.
- Bu gerçek bir tabut taklidi.
- Tutankamon, taklit evet. Ve bu altından,
- Ve sen bunu aldın?
- Evet.
- Neden aldın bunu?
- Çünkü ona bayıldım. Sanat bak mükemmel. Tam bir sanat eseri.
- Böyle bir şeyin içinde gömülmek istermiydin?
- Hayır.
- Ben hiçbir zaman gömülmek istemiyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Sana ne olmasını isterdin?
- Sonsuza kadar yaşamak isterdim.
- Çocuklarını normal yetiştirmeye çalışıyor musun?
- Evet, şüphesiz.
Ya okul gibi şeyler, eğitim?
Okula gidiyorlar mı?
- Evet okulları var.
- Peki ya normal bir okula gidiyorlar mı?
- Asla!
- Neden?
- Olmazdı.
Her gittiğimiz yerde Paparazzi tarafından kovalanırdık.
Çalılarda, ağaçlarda.
Bana nasıl olduğunu gördüm.
Aynını ve daha kötüsünü onlara yapıyorlar.
Kıskançlıkla ya da öğretmenlerin “sana Michael Jackson’un çocuğu olduğun için farklı davranacağımı sanma" gibi
laflarıyla uğraşmak istemiyorum.
Onlar farklı davranılmak istemiyorlar.
Bunlarla uğraşmak istemiyorum.
- Öyleyse gerçekten normal bir yaşantıları yok değil mi?
- Hayır, hayır.
- Elimi tut, benim ve babanın elini tut
Ona bırak dediğimde bırakmasını söyle.
Çek, çekil, işte böyle yapıyor. Ona benim bazen imza dağıtmam gerektiğini söyle.
Hayatının onlar üzerindeki etkilerinden endişe duyuyor musun?
Sen bir starsın ve onlar da bunun bir parçası olmak zorunda.
Başka seçenekleri yok.
Evet öyle. Ve başarılı bir şekilde gitti.
Geçmişte, birçok kez. Bu senin kili.
onların dünyasını nasıl şekillendiridiğin,
ve birçok insan bunda oldukça başarılı oldu.
Jackson görüldüğü gibi baba olmayı çok seviyordu. Ve bana bir sürprizi vardı.
Prince ve Paris’in yeni bir kardeşleri vardı. Ve o da otelde dadısı ile
birlikteydi.
- Yakın zamanda üçüncü çocuğun oldu.
- Evet.
- Doğum esnasında orada mıydın?
Neye benziyor, ismi nedir?
Prens 2. Michael, biz ona "örtü" diyoruz.
- Örtü mü diyorsunuz?
- Evet.
- Neden ona örtü diyorsunuz?
Çünkü bu kelimeyi ailem ve çalışanlarıma da...
kullanıyorum.
“beni örtmelisiniz, onu bir şeyle örtmelisiniz” diyorum,
kastettiğim, Örtünün bir kutsama olması.
Sevgi ve ilgi göstermenin bir yolu.
- Örtü'nün annesi kim?
- Örtü'nün annesini söyleyemem.
Bombardımana uğrar. Kontrata bağlı bir anlaşmamız var,
Kim olduğu ile ilgili konuşamam.
Bunu böyle çözdük.
- Senin ilişkide olduğun bir kişi miydi?
- Evet.
- Ama sen bunu sakladın?
- Çünkü o kimsenin bilmesini istemiyor?
- Evet.
Gazetelerde, tabloidlerde olmak istemiyor.
İstemiyor ve bende onu suçlamıyorum.
Çünkü yorumların ne kadar pislik torbası olabileceğini biliyor ve....
- Annelerden herhangi biri şu anda seninle yaşıyor mu?
- Benimle mi yaşıyor?
- Hayır.
- Sen ve çocuklar için bu zor değil mi?
Hayır, hayır, neden zor olsun ki?
- Çocuklar annelerini aramıyorlar mı?
- Hayır, iyiler.
Kaç tane çocuk, etrafta babası olmadan sadece annesiyle yaşıyor,
kimse buna bir şey demiyor. İyi zaman geçiriyorlar.
- Demek ki sende durum tam tersi.
- Evet. Harika zaman geçiriyorlar.
- Hayatlarında yeterince kadın var. Her yerdeler.
Evimin her yerinde kadınlar var.
Tam gün onlarlarla beraberler.
çocuklarının hiçbirinin annesi olmamasının
garip olduğunu söyleyen birine ne derdin?
Yaptığın her şeyle ilgili insanların yargıları olabilir.
Bu da beni rahatsız etmiyor, herşey birilerine göre gariptir.
Bu röportaj da birilerine göre garip değilmi?
Öyleyse kimin umrunda?
Binlerce mil uzakta,
Jackson'un baba olarak davranışları
ciddi problemler doğurmak üzereydi.
Ve tam benim geldiğim sıralarda bu olay gerçekleşti.
Michael Jackson Berlin’deki bir otelin penceresinden yeni bebeğini sarkıtmıştı.
Dışardaki hayranları çıldırıyordu.
odasına çıktığımda endişeliydim.
daha önce görmediğim manik bir yanı vardı.
Ve dışarıda çığlıklar atan kalabalağın ilgisi de
hoşuna gidiyordu.
- Orada ne yazıyor?
“Sizi tüm kalbimle seviyorum, Michael Jackson”, bu otelin yastığı mı?
Michael Jackson Berlin’deki bir otelin penceresinden yeni bebeğini sarkıtmıştı.
- Biraz önce ne söylüyorlardı?
- Michael sen kralsın.
Los Angeles’te bir mahkemede bir haftalık bir duruşmanın ardından Berlin’e gelmişti.
- Mahkeme olayı hakkında medya yorumu,
yüzünün ayrılıkçı oluşu idi.
- Berlin hakkında ne düşünüyorsun?
- Berlin'i çok seviyorum.
Hayranları oteldeki idollerini bir kez daha görmek istiyorlardı
Yüzü hakkındaki yazıların onu
incitip incitmediğini merak ettim.
- Davanın basın tarafından ele alınışı hakkında
ne düşünüyorsun?
Hiç birini görmedim. TV seyretmiyorum.
Tabloidlere bakmıyorum.
Tabloidlerden nefret ediyorum.
Bence hepsini yakmalı.
Onlardan dağlar yapıp yakmalı.
İnsanlar bunu gerçekle ilgisi olmadğını bilmeli.
Sansasyonalizm, bu cahillik. Gerçekten öyle.
Gerçekten öyle. Lady Diana'ya da yaptılar.
Sanki onlar tarafından avlandı.
Davanın basın tarafından ele alınışı hakkında ne düşünüyorsun?
- Senin dış görünümünle ilgili mahkemede büyük bir olay yaratmalarına ne diyorsun? Hikaye bundan ibaret galiba.
- Bak, bak !!!
- Ne yapıyordu o? Jackson dansı mı?
:-)
Her başladığında polis onu çekip götürüyor.
Bir türlü devam edemiyor.
Zavallı adam. Ayak vuruşunu,
dönüşünü yapıyor
ve sonra
onu alıp götürüyorlar.
Bir restorana doğru yöneldik, Jackson’un hayranları oraya daha önce varmıştı.
Aralarında bir numaralı hayranı da vardı
ve en sonunda dansını gösterebildi.
- Bunu ne kadar zamandır yapıyorsun?
- Küçüklüğümden beri.
Biz ayrıldığımızda, atmosfer ısınmaya başlıyordu.
- O posterlerden istiyorum,
Haydı, onu bana ver lütfen.
Bebekler,
daha fazla istiyorum.
- İsrail'den buraya kadar geldim.
- Sarılabilirmiyim?
Sarılabilirmiyim?
İzin verin girsin!
- Michael seni seviyorum.
- Ben seni daha çok seviyorum.
- Aman Tanrım.
- Bende seni seviyorum.
Jackson Otele geri dönerken, Örtü olayı ile ilgili bir anlaşmazlık olmuştu.
Sonraki sabah, bana çocukları ile ne kadar
ilgili olduğunu göstermeye kararlıydı.
- Seni seviyorum.
- İşte burada.
- İşte biberonun!
- Evet, şimdi şu şeyi çıkartalım,
Hayır. lütfen ağlama, örtü
örtü, seni çok seviyorum. Ben çocuklarımı çok seviyorum.
Hem de çok.
- Yemeğini beğeniyormu?
- Evet.
- İnsanların söylediği şeylerden haberin var mı?
- Tümü cahilce.
Kendi çocuğuma ya da başka bir çocuğa asla bunu yapmam.
Bu aptalca. Eğer onu balkondan atacak olsaydım
neden yüzünü eşarpla kapladım?
Aşağıda binlerce hayrana el sallıyorduk.
Onlar tezahürat yapıyordu, çocuğumu görmek istediler.
Onlara gösterdim. Masumca bir şey yaptım.
- Karnı aç değil mi?
- Sütü seviyor. Bu güzel. teşekkürler.
Jackson'un davranışları beni
alarma geçirmeye başlamıştı.
- O günün ilerleyen saatlerinde
Paris ve Prince’i Berlin hayvanat bahçesine götürdü.
O günün ilerleyen saatlerinde
bir aile gezisi olması gerekiyordu.
Ama basın oradaydı.
Birisi onlara tiyo vermişti.
Michael gorilleri görmek istiyordu.
Ancak gezinin kaosa dönmesi gerçeğine de
çok kayıtsız vardı.
- Tuttum seni, Prince bende!
Çocukların güvenliği için endişe duyarak, kendimi bir paparazzi selinin içinde buldum.
Bu, iki küçük çocuğa göre bir gezi değildi, herkes bunu
görebiliyordu,
Jackson hariç.
Jackson’un Neverland’da tanıştığım aynı adam olduğuna inanmak çok güçtü.
Bu garip davranışı ile ilgili ilk konuşma
fırsatını o akşamki bir hayır
açık artırması sırasında buldum.
Bu günkü hayvanat bahçesi gezisi
hakkında ne düşünüyorsun?
Hayvanat bahçesine gitmeye bayılıyorum, zor olsa bile.
Ancak gorilleri gördüğüm sürece mutluyum. Gorilleri çok seviyorum.
- Prince'in gözüne bir şey batmadı mı?
- Prince'in gözüne bir şey mi battı? Hayır.
- İyi mi?
- İyi.
- Çocuklar etrafındaki insanlar yüzünden
çok baskı altındaydı.
- Biliyorum, çok üzücü.
Ama doğdukları gün onları çevrelediler.
Hastanenin yanında uçan helikopterler vardı,
iki sokak aşağıda uyudular.
Dadılar ya da korumalar onları yalnız götürseler daha kolay olmaz mı- bu gün yaşamak zorunda oldukları şeyi yaşatmak yerine?
- Hayır çünkü o riski almam. Bir şey olursa
bu benim suçum olmalı.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Yani yanlarında sen olmadan onların korumalarla dışarı çıkmasına izin vermez misin?
Güvenlikte çok fazla,
kelimeyi kullanmak istemiyorum.. ama sınırda yürümek zor olurdu. Çok kırılgan.
Bu haftan çok zorlu geçti değil mi? Çünkü medya seni çocuklarına karşı sorumsuz olmakla suçluyor!
Medya yanılıyor.
Çocuklarımı seviyorum. Oğlumu sıkı ve kuvvetlice tutuyordum.
Neden bir bebeği balkondan atayım ki? Bu duyduğum en aptalca hikaye. Çocuklarımı çok seviyorum, ve onlar da bunu biliyorlar.
Bebeği görmeden iki dakika önce Prince de aynı şeyi yaptı ve
- Gördüm.
- Ama onları sıkı tutuyordum.
- Fazla heyecanlanmış olabilir misin?
- Hayır!
- Neydi peki?
Tezahürat yapıyorlardı. Çocuğu görmek istediler. Ben de gösterdim. Ama düşmesine izin verecek değilim.
Ama aslında onlara bebeği göstermedin çünkü
yüzü örtülüydü.
Ruhu hissettiler.
Ve o da karşılık verdi.
Şarkı söyler gibi sesler çıkardı.
Çocukulğumdan beri süren...
sahne yaşamı sayesinde, Jackson'u bu gün
fazla şaşırtmamıştı.
Ve şov devam etti. Ceketlerinden birini bağışladı.
onaltı bin paunda alıcı buldu.
- Seni seviyorum Michael, sana sarılabilirmiyim?
- Elbette.
Berlin'deki son geceydi.
Ve Jackson Almanya'nın
Bambi ödülleri için ana adaydı.
Hayat boyu süren bir sanat yaşamı için
ödüllendirmek üzereydi.
Ancak Jackson çok sıkıntılı görünüyordu.
Ve ilk kez, kameraların kendisine odaklanmasını istemedi.
Michael, Michael, Michael!...
Sadece hayranlarının bağlılığını görüntülememizi istiyordu.
Güvenlik görevlileri sahne arkasında son kontrollerini yaparken,
ödülü için konuşmalar başladı.
Ayrıntılı bir tanıtım organizasyonu
hazırlanmıştı.
Ancak Jackson'un Berlin'e
yaptığı üzücü gezide, yine de gülünecek
bir hatıra kaldı.
- Teşekkürler Michael, o kral!
- Bu kadar güzel bir şarkı yazdığın için teşekkürler Michael Jackson!
Tümü almanca olan seremonide, Jackson sahneye erken çıktı.
Bu anlaşmazlık hepimiz için çok şaşırtıcıydı.
İlk çağırılan isim o değil, ödülün sunucusu Boris Becker"di.
Milenyumun ilk ve tek Bambi pop starına,
Michael Jackson!
Bu ödül, pop kralı olarak onun yerini sağlamlaştırmalıydı.
Ama bu yolculuğun sonunda hiçbir
yararı olmadı.
Ve beni meşgül eden bir şey daha vardı.
Neverland’da onun arkadaşlarından biriyle, 12 yaşında bir çocukla karşılaşmıştım.
Michael Jackson’u tanıdığım zaman içinde, hayatının çoğu yönünden bahsettik.
Biri hariç. Çocuklarla olan ilişkisi.
Benim için, belki de hikayenin en
rahatsız edici tarafı.
Her zaman yaptığı gibi, bir grup mağdur çocuğu Neverland’a davet etti.
Şanslarına inanamadılar.
Eğer bu tarafa bakarsanız oyun odasını göreceksiniz.
İşte orada. İçinde büyük bir makine var gördünüz mü?
Ve bu da tenis kortu,
Hey sıkı tutun, düşme!
- Bizimle dans edecek misin?
- Aman Tanrım, siz de dans ederseniz, dans ederim.
- Çünkü ben utangacım.
- Bizim için dans edecek misin?
- Sen de benimle dans edecek misin?
Bize nasıl Ay yürüyüşü yapıldığını göster.
Ben nasıl ay yürüyüşü yapıldığını bilmiyorum.
Sizden öğrendim. Tamam, daha kalkmayın,
Daha kalkmayın,
Çocukların orada olmasından memnundu,
Onlar da orada olmaktan.
Su araçlarınız var mı?
Şu dağın arasına bir su parkı yaptıracağım.
Burada bir tane var mı?
burada bir tane var mı?
Hayır yaptıracağım.
- İstediğimiz şeye binebilirmiyiz?
- Elbette!!
Çocuklar istediklerini aldılar. Ve herşey bedavaydı.
Ve bir günlüğüne, Jackson
onlardan biri oldu.
Dondurma istiyormusunuz?
- Ona versene...
- Bana da, bana da.
Problem şuydu, ben de herkes gibi,
10 yıl önce çocukların geceyi
Neverland'da geçirdiğini biliyordum.
Onlardan biri, 13 yaşında bir erkek çocuğu,
Jackson'u cinsel tacizle suçladı.
Ona milyonlarca dolara mal olan
bir suçlama. Şimdi daha dikkatli
davranacağını sanıyordum.
Ancak çocukların hala bazen,
geceyi orada geçirdiğini öğrenince çok şaşırdım.
Bazen evinde, bazen yatak odasında.
Gavin adlı 12 yaşında bir çocukla tanıştım.
Gavin, Michael'in çocuklara böylesine
iyi bağlanmasını sağlayan
şey nedir?
Gavin: Çünkü o kalben gerçek bir çocuk.
Tıpkı çocuk gibi davranıyor. Bir çocuğun nasıl olduğunu biliyor.
Bence sen sırf toplum “18 ve yukarısı yetişkindir”
diyor diye yetişkin olmazsın.
Ne zaman istersen o zaman bir yetişkin gibi olursun.
Bu harika değilmi? Artık hasta değil!
Kanser yok. Hepsi geçti.
- Şimdi benden uzun boylu.
- Ve ona öleceğini söylemişlerdi.
Harika değil mi?
Kardeş:
Aileme cenaze için hazırlanmalarını söylediler. Çünkü şansı yoktu.
Ailene cenaze için hazırlanmasını söylediler?
Büyümeyeceğini, çocuk sahibi olmayacağını söylediler
ama kemoterapi sırasında bile .........’i vardı.
Gavin'e göre, kanseri yenmesini Michael'in
arkadaşlığı ve desteği sağlamıştı. O günden beri yakın
arkadaşlar.
Burada kaldığında evde mi kalıyorsun?
Michael sana her şeyden faydalanma izni veriyor mu?
Bir gece, onun odasında yatıp yatamayacağımı sordum.
Odasını görmek için. “Michael, sen yatağında yat” dedim.
O ise “hayır, sen yatakta yat” dedi.
Ben de “hayır sen yatakta yat” deyince
o “eğer beni seviyorsan yatakta sen yat” dedi.
Ben yerde yattım, rahatsız değildim değil mi?
Hayır, tüm battaniyeleri yere koydun.
Ama Michael, sen 44 yaşındasın. Bundan zevk alıyorsun.
Onunla nasıl yattın?
- O dört yaşında.
- Evet dört yaşındayım.
Sanırım onlar benden ne alıyorsa
bende onlardan onu alıyorum.
Birçok kez söyledim.
ilhamımın çoğunu çocuklardan alıyorum.
Yazdığım tüm şarkılar, tüm danslarım,
tüm şiirler, bu masumiyet düzeyinden ilham alınarak yapıldı.
Bu bilinçli saflık. Ve çocuklarda bu var. Çocukların
yüzünde Tanrıyı görüyorum. Ve etrafında olmayı da çok seviyorum.
Siz hala geç mi yatıyorsunuz? Bazen sizin evinizi çok geç arıyorum.
- Evet.
- Ama bana geç aramamı sen söyledin.
İnsanlar başka ailelerden çocukların senin evinde odanda kaldığını duyduklarında-
yatağında....
- Çok razı ama!
- Ama bazıları evet,
ve “yetişkin birisinin bunu yapması uygun mu?” dediklerinde
buna nasıl cevap verirsin?
- Onlar için üzülüyorum çünkü bu tek istediği
insanlara yardım etmek olan birini yargılamak.
Neden yatağını paylaşmayasın ki? Yapılabilecek en
sevgi dolu şey birisi ile yatağını paylaşmaktır.
- Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
- Evet, elbette.
Kullandığın, her gece içine girdiğin şeyi veriyorsun.
Uyuyorsun ve onu birisiyle paylaşıyorsun.
" İstersen yatağımı alabilirsin, orada uyu!
Ben yerde de yatarım,sen yataktayat.
her zaman daha iyisini arkadaşına ver.
Onun kalabileceği yedek bir oda ya da ev yok mu?
Tabi ki misafir odalarımız var ama çocuklar
buraya geldikleridne hep benimle yatmak istiyor.
Misafir odasında kalmak istemiyor.
Ve ben hiç onları odama davet etmedim.
"bu gece seninle kalabilir miyiz?" diyorlar.
Ben de "ailen için okey ise tabi ki" diyorum.
Ailen senin burada Michael ile olmandan hoşnut mu?
Evet annem oldukça mutlu.
Onların mutlu olduğunu biliyorum, çünkü ben mutluyum.
Seninle geliyorlar mı?
Çoğu zaman ailemle değil, Michael'leyim.
- Ama onlar burada olmandan memmun mu?
- Evet.
Bu konuşmadan sonra çok kötü hissettim.
Jackson’u takıntı olduğunu düşündüğüm çocuklarla
ilgili bu şey ile ilgili karşıma almam gerektiğini biliyordum
Kaçınılmazdı. Yeni yılın başında, bu kez Miami Florida’da,
Jackson benimle son kez görüşmeyi kabul etti.
Cevap verilmemiş sorular vardı. Birçok.
Hayatının dürüst olmadığını düşündüğüm yanları.
Yüzü, plastik cerrahi ile ilgili inkarları,
Örtü’nün annesi ile olan ilişkisi, ve tabi ki Neverland geceleri
Onu karşıma almak kolay olmayacaktı, ama olmalıydı.
Biz röportaja hazırlanırken, atmosfer oldukça gergindi.
Bu kez, Jackson kendi ışık uzmanını getirtmişti.
Belki de bunun bir sebebi vardı. Bazı zor
soruların merkezinde kozmetik cerrahi olacaktı.
Bir süre önce konuşurken, ergenlik dönemini nasıl geçirdiğini anlatmıştın.
Çok kötü bir dönem yaşadın. Ve ben o dönemdeki
bazı resimlerine
baktım. Ve bir çok noktan vardı.
- Evet.
Kullandığın şeylerden bir tanesi  kesinlikle görüntünü değiştirmek.
Fiziksel olarak değiştin değil mi? Eski fotoğrafların, onları gördüm-
- Hayır, onun adı ergenlik, büyüme ve değişme.
- Evet ama yüzünün şekli bile değişmiş.
- Hayır, değişmedi, yüzümde burnum hariç hiç biryerde plastik cerrahi yok.
O da nefes almama yardımcı oldu böylece daha yüksek oktavlara
çıkabildim.
Ama Michael, dürüstçe sadece bir ameliyat mı geçirdiğini söylüyorsun?
- İki
- İki ameliyat geçirdin.
Hatırlayabildiğim kadarıyla. Evet sadece iki tane.
- Eğer ergenlik dönemi resimlerine bakarsak...
- Evet, ben değiştim, insanlar değişir.
Ama hatta Thriller albümünü çıkarttıktan sonra bile,
dudakların o zamana göre şimdi çok farklı.
- Hayır.
- Ama farklı görünüyorlar.
- Hayır, özür dilerim.
Ama bilirsin, cidden bakıldığında, anlayabilirim-
- Ben dudaklarımdan memmunum.
- Dudakları boşver şimdi...
Hollywood’daki herkes estetik ameliyat yaptırıyor. Plastik cerrahi Michael Jackson için icat edilmedi.
Hayır, ben de öyle demiyorum. Ama söylemek istediğim,
bazen insanlar ileri gider.
Bazen eğer çok paraları varsa, ve imkanları varsa,
evet birşeyler yapacağım diye düşünürler.
Özellikle de senin çocukluğun düşünüldüğünde.
Konuştuğumuz sırada senin için ne kadar zor olduğunu anlamıştım
bir çocuk olarak ne kadar zor olduğunu.
Bir ergen olarak görünümünden ne kadar mutsuz olduğunu.
Bana neverland’da babanın seni aşağıladığını söyledin,
Las Vegas’ta babanın burnunla ilgili konuştuğunu söyledin.
Ve ben de neden görünümünü değiştirmek istediğini anlıyorum.
- Çok mantıklı, ben de istemezdim.
- Sadece o, sadece burun. Hep diyorlar ki
neden sürekli değişiyorsun? bu doğru değil
- Sadece burnum.
- Yüz şeklinin de farklı olmasına rağmen?
- Çünkü ben değiştim.
- Nasıl değiştin?
- Küçük bir çocuktum.
- Hayır ben senin 20'löi yaşlardan olduğun resimlerden bahsediyorum.
Hayır, ben değişiyordum.
Sana gerçeği söylüyorum. Yüzüme hiçbir şey yapmadım.
- Dürüstçe?
- Dürüstçe!
Ayrıldık, ama kısa bir süre için.
Sırada çocuklarla ilgili endişelerim vardı.
- Bir gün Prince ile konuşurken, bana annesi olmadığını söyledi.
-Annesi olmadğını söyledi öyle mi!
- Evet, "Prince, annen nerde?" ,
sordum. O da bana "benim annem yok" dedi.
- Bu doğru.
- Bunu ona sen mi söyledin?
- Hayır.
Sence "annem yok" derken ne demek istedi?
Dediği gibi, annesi olmadğını
Peki sen çocuklarının bir anne ile bağlantılı
olmalarından faydalanacaklarını düşünmüyor musun?
Hayır, çünkü o
gizli bilgi, bununla baş edemez.
- Kendi çocukları ile baş edemez mi?
- Onların kendi yanında olmaktansa benim yanımda
olmalarını tercih eder.
Onunla evlendiğinde çocuklarla ilişkisi olmasını istemediğini biliyor muydun?
Evet bunu benim için yaptı. Benim için yaptı.
- Peki öyleyse sadece anlamam için...
- Ve çok iyi bir insan aynı zamanda.
- Michael Jackson'un çocukları çok sevdiğini biliyordu.
- Evet.
- Ve Michel'in çocuk istediğini biliyordu.
- Evet. Benim baba olmaya...
ihtiyacım olduğunu söyledi.
Senin baba olman gerektiğini söyledi. Onun anne olması gerektiğinden daha fazla mı?
- Evet ve bana hediye olarak
bunu yapmak istedi.
- Hediye olarak mı?
- Evet.
- Ne demek istiyorsun?
- Bir hediye. Elimde oyuncak bebeklerle geziyordum.
- Gerçekten mi?
- Evet, çocuk sahibi olmayı çok istedim.
Az önce dedin ki, karın sana hediye olarak iki çocuk verdi, çünkü baba olmak istediğini biliyordu.
- Evet, çok güzel bir jest.
- Bu çok muhteşem bir jest.
- Evet. Vekil anneler var ve bunu hergün yapıyorlar.
Dünyada her gün oluyor, hatta şu anda bile.
- Örtü de bu şekilde mi doğdu?
- Vekil bir anne kullandım
Kendi spremlerimle. Diğer çocuklarımda da spermlerim var.
Onlar benim çocuklarım.
Ama vekil bir anne kullandım. O beni bilmiyor, ben de onu.
Ve böylece o doğdu.
- Sadece meraktan soruyorum, anneyi neye göre
seçiyorsun?
Sağlıklı olduğu sürece bence sorun yok.
Irkı hiç önemli değil. Sadece dedim ki
sağlıklı olduğu sürece ve görüşü iyi ise, ve zeka seviyesi yüksek ise, ne kadar zeki olduğunu bilmek isterim.
Siyah bir anneyi vekili olarak kullanıp bir
çocuk sahibi olur muydun?
- Tabi ki!
- Ama ben Örtüyü gördüm ve sanırım annesi beyaz.
- Hayır, yanılyorsun.
- Yanılıyormuyum. Gerçekten mi?
- Evet.
- Öyleyse örtünün annesi zenci!
- Ama örtü beyaz.
- Evet.
- Ama örtü çok beyaz.
Siyah insanlara renkli insanlar da denir çünkü birçok renkte geliriz,
elim kadar beyazdan, gömleğin kadar siyaha kadar.
Babamın gözleri maviydi.
Ve Paris’i gördüklerinde Debbie’yi
düşünüyorlar ama benim babam da olabilir.
- Gerçekten mi?
- Elbette.
- Peki sonraki çocuk ne zaman?
- Keşke bu gün olabilseydi.
- Gerçekten mi?
Her kıtadan iki çocuk evlat edinmeyi düşünüyordum
- Evet.
- Bir kız ve bir erkek...
- Tüm kıtalardan?
Tüm kıtalardan. Bu benim hayalim.
Ve son olarak Neverland’da 12 yaşındaki Gavin ile tanışmamıza geldik.
Çocuklar hakkında konuşuyorken, Gavin’le tanıştık.
Ve onunla tanışmak büyük bir şanstı
çünkü hayatı acılarla geçmiş.
- Evet,
- Gavin oradayken senin yatak odanı paylaştığından bahsettin.
- Evet.
İnsanların neden bu konuda endişelenebileceğini
anlayabiliyor musun?
- Çünkü cahiller.
- Ama sence 44 yaşında,
bir kişinin kendisi ile hiç alakası olmayan bir çocukla
yatağını paylaşması doğru mu?
- Bu çok güzel bir şey.
- Bu endişelenecek bir şey değil mi?
Neden endişeleneyim? Suçlu kim?
Odadaki Karındeşen Jack mi ? bir çocuğa yardım etmek isteyen adam mı?
Onun kardeşi de var. Adı da Star.
o ve Star yatağı aldı. ve Star yatağı aldı.
Ve ben de yerde uyku tulumunda yattım.
- Hiç onlarla aynı yatakta yattın mı?
- Hayır ama birçok çocukla aynı yatakta yattım.
Hepsiyle yatakta yattım.
Macaulay Culkin küçükken, Kieren Culkin bir tarafta.
Macaulay Culkin bir taafta yatardı. O burada,
kardeşi orada, ve biz yatağa girerdik. Ve sabah alacakaranlıkta uyanır, balona binerdik ve....
- Bu doğru mu Michael?
- Çok doğru, çok sevgi dolu.
Dünyanın ihtiyacı olan şey bu. Daha fazla sevgi.
Daha fazla sevgi.
Dünyanın 44 yaşında, bir çocukla aynı yatakta yatan birine mi ihtiyacı var?
- Hayır, yanlış anlıyorsun.
- Anlat bana, bana yardım et.
Bir sevgiyi paylaşmanın nesi yanlış?
Sen kendi çocuklarınla ya da sevgiye ihtiyacı olan, güzel çocukluk geçiremeyen bir çocukla aynı yatakta
yatmaz mısın?
- Hayır, yatmam. Hayal bile kurmam
- Çünkü...
Çünkü duygusal olarak benim olduğum yerde değilsin.
“kızımın arkadaşlarını ya da oğlumun
arkadaşlarını davet ettim ve onlar bu gece benimle uyuyacak “ deseydim sence insanlar ne düşünürlerdi?
- Sadece iyi.
- Aileleri sence ne derdi?
Eğer kaçıklarsa hayır derlerdi ama
eğer aileye yakınsan, iyi tanıyorsan...
Michael, ben çocuklarımın kimsenin yatağında  yatmasını istemem.
Ben eğer kişiyi iyi tanıyorsam önemsemem.
Berry Gibb'e oldukça yakınım.
Prince eve Paris istedikleri zaman onunla kalabilir.
Benim çocuklarım her
zaman başkaları ile yatıyorlar.
- Ve sen bundan mutlusun.
- Bence sorun yok. Onlar dürüst, tatlı insanlar.
- Onlar Karındeşen Jack değiller.
- Sanırım
birçok insan için sorun 1993'te olanlar, ya da olmayanlar.
- Olmayanlar.
Sadece o zamana geri git.
Sana karşı yapılan suçlamaları ilk duyduğunda
nasıl bir duyguydu?
Şok ediciydi ama kanunen bu konu hakkında
konuşamam.
Peki söylenenler hakkında neler hissettin?
Şok olmuştum çünkü Tanrı kalbimin içini ve çocukları
ne kadar sevdiğimi biliyor.
Zaten sorun da bu değil mi? Çocukları yatağına davet ettiğinde ne olacağını bilemezsin.
Yatak dediğinde bunu cinsel bir şey olduğunu sanıyorsun. Bunu onlar cinsel yapıyor.
Biz uyuyoruz. Onları yatırıyorum, müzik açıyoruz, ben bir
kitap okuyorum,
şömine ile çok tatlı bir ortam oluyor. Sıcak süt veriyorum, ve kurabiyeler. Bu çok asilce. çok tatlı.
- Bu tüm dünyanın yapması gerekn bir şey.
- Ama hapse girmemenin sebebi
çocuğun ailesi ile maddi bir anlaşmaya varmış olman.
Evet. Bunun da TV'de O.J.Simpson davası gibi sürmesini istemedim. Doğru değildi.
Sadece dedim ki “bunu bitirelim, siz kendi yaşantınıza devam edin ben
de benimkine. Yeterince uğraştım.”
Ona daha fazla soru sordum. Ama onun i
mzaladığı gizlilik anlaşması gereğiekrana getiremiyoruz.
Sorularım onu oldukça üzdü.
İnsanlar artık anneleriyle ya da babalarıyla sofraya bile oturmuyor.
Aile bağı koptu. Dinle, ben okula tabanca ile giden
çocuklara dikkat etmeni istiyorum. Onlar sevgi istiyor.
Dokunulmak istiyorlar, sarılınmak istiyorlar.
Ama onlar işleriyle meşgul. Onları evde bilgisayarın başında bırakıyorlar,
her çeşit çılgınlığı yapıyorlar.
Tekrar birleşmeliyiz.
Bu çok önemli Martin!
Bu neden senin için çok önemli?
onların acısına çok duyarlıyım ve aileye önem veriyorum.
Bu benim için çok
çok şey ifade ediyor. Ve ben insanlara
yardım etmek istiyorum. Onlara
yardım etmek için ne yapabilirsem. Daha önce ve her zaman söylediğim gibi
"Eğer bu dünyada hiç çocuk kalmasaydı, birisi çıkıp tüm çocukların öldüğünü anons etseydi. Balkondan aşağıya
atlardım, hemen. Ben biterdim. Biterdim".
Ve böylece Michael Jackson'u bıraktım.
O da Neverland'a dönmek için hazırlanıyordu.
Fark ettim ki Neverland sadece
Los Angeles'e yakın bir ev değil.
Michael Jackson'un dünyası.
Her nerede olursa olsun, öyle bir yer ki inanılmaz zenginiliği ona ne isterse
ne zaman isterse, ve nasıl isterse istesin sahip olma şansını veriyor.
Kendi yarattığı ve çocukluktan beri içinde yaşadığı bir dünya.
Hoşçakal Neverland.
Sekronizasyon ve Düzenleme:
note1980